---
page_printed: 12
kind: front
---

[TA]
அபரகர்மாவும் குடும்ப ஸொத்து பாத்யமும் :- மனு யாஜ்ஞவல்க்யாதி தர்ம சாஸ்த்ரிகளும், சுக்ர, காமந்தகாதி ராஜநீதி சாஸ்த்ரிகளும் குடும்பஸொத்து பாகபாத்யத்திற்கும், அபரகர்மாவுக்கும் சட்டப்படி ஸம்பந்தத்தை ஏற்படுத்திவிட்டார்கள். குடும்ப ஸொத்து பாத்யத்திற்கு முக்யமான நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஸொத்து பாகம் அடைகிறவர்கள், முன்னோர்களுக்கு ச்ராத்தாதி கர்மாக்களைச் செய்து தீர வேண்டும். அந்தக் குடும்பத்தினரின், ஜாதி குல தர்மங்களையும் ஆசரிக்க வேண்டும். முன்னோர்கள் செய்துவந்த தர்ம கார்யங்களையும் செய்துவர வேண்டும். இந்த நிபந்தனை மீதுதான் குடும்பஸொத்து பாத்யம் ஏற்படுவதாக வைதிகமதம் நிர்ணயித்தது. '

[SA]
सोऽम्शहरः स पिण्डदायी

[TA]
' அந்தந்த ஜாதி, குல, குடும்ப தர்மங்களைக் கைவிட்டவர்களுக்கும் ச்ராத்தாதி அபர கர்மாக்களைச் செய்யாதவர்களுக்கும் குடும்ப ஸொத்து பாத்யம் இல்லையென்று தீர்மானிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

'

[SA]
काश्यां तु मरणान्मुक्तिः अथवा पुत्रसन्निधौ

[TA]
' என்பதாதிகளால் மரண காலத்தில் புத்திரன் ஸாந்நித்யமிருப்பது அவசியம் என்றும், முக்திஹேதுவென்றும் வற்புறுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

அபரகர்மாவில் சிகாதாரணம் அவசியம் :- நமது வைதிக கர்மாக்களுக்குச் சிகாதாரணம் ஓர் முக்ய அங்கமாக விதிக்கப்படுகிறது. அதிலும் அபரகர்மாக்களில் சிகையின் ஸம்பந்தம் விசேஷமாக வற்புறுத்தப்பட்டிருக்கிறது. யஜ்ஞோபவீதம் எப்படி ப்ராஹ்மணனுக்கு முக்யமோ, கர்மாக்களுக்கு அங்கமோ, அதுபோல் சிகையும் சிகாதாரணமும் அங்கமாகிறது. யஜ்ஞோபவீதமில்லாமல் கர்மா நிறைவேறாதென்பதை நாம் அறிந்திருப்பதுபோல், சிகையில்லாமல் போனாலும் கர்மா ஸபலமாகிறதில்லையென்பதை ஆஸ்திகர்கள் அறிய வேண்டும். கார்யங்களுக்கு அங்கமாக விதிக்கப்பட்ட
> continues on next page
---
notes:
---